1) С помощью команды \cline{}
2) Пределы для интегралов задаются по правилам такой же нотации, что и для Рядов. Так же важно обозначать дифференциал некоторой величины прямым шрифтом, что достигается командой "\mathrm", и с небольшим отступом от подынтегрального выражения с помощью команды "\,"
3) переопределяется стандартая команда
4) \lipsum[]
5) Верное утверждение: Система компьютерной вёрстки LaTeX была придумана в результате подготовки к печати книги «Конкретная математика».
Неверное утверждение: Номер редактора формул не приближается к числу Пи. Номер редактора формул - это счетчик, который увеличивается при каждом вставленном или отредактированном объекте формулы.
Неверное утверждение: Полноценный экспорт между .docx и .tex форматами возможен с помощью некоторых инструментов и конвертеров.
Неверное утверждение: Для работы с LaTeX-редакторами не обязательно наличие графического пользовательского интерфейса. Возможно использование текстовых редакторов без графической оболочки.
Неверное утверждение: Макросы не работают одинаково хорошо и просто с WYSIWYG (What You See Is What You Get) и WYSIWYM (What You See Is What You Mean) редакторами. WYSIWYG-редакторы обычно предоставляют более легкий способ создания и редактирования документов без необходимости написания макросов.
Неверное утверждение: Не все WYSIWYM-редакторы платные. Некоторые из них являются бесплатными и доступны для использования.
Верное утверждение: Пакет MiKTeX изначально содержит минимальное число библиотек (пакетов), и дополнительные библиотеки могут быть установлены по требованию пользователей.
6) Неверное утверждение: Команда \blindtext[1] не генерирует 17 предложений. Она используется в LaTeX для вставки случайного текста и число в квадратных скобках указывает количество абзацей, а не предложений.
Верное утверждение: Неразрывный пробел на LaTeX обозначается знаком ~.
Неверное утверждение: Файл для библиографии в LaTeX имеет расширение .bib.
Верное утверждение: Среди полей для записи библиографии в LaTeX существуют такие поля, как title, number, volume, chapter, edition, month, series.
Верное утверждение: Перенос слов в названии глав и разделов может быть различным в зависимости от места в документе. LaTeX автоматически заботится о правильном переносе слов в зависимости от контекста и ширины текстовой области.