можно выделить три основные концепции ООП: наследование, инкапсуляция и полиморфизм.

Инкапсуляция - свойство системы, позволяющее обьединить данные и методы, работающие с ними, в классе. В частности, некоторые языки подразумевают сокрытие эти компонентов от доступа из вне. Позволяет объединить схожие по смыслу переменные и методы и использовать их вместе.

Наследование - свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью. Класс, от которого производится наследование, называется базовым, родительским или суперклассом. Новый класс — потомком, наследником, дочерним или производным классом.

Полиморфизм - свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта. То есть метод, объявленный в суперклассе, может быть по-разному реализован в наследниках. В данном случае мы имеем дело с переопределением метода (@Override), а это именно то, что создает многообразие форм (поведений).


Класс - модель ещё не существующей сущности (объекта). Фактически он описывает устройство объекта, являясь своего рода чертежом.

Объект - экземпляр класса.


