# lab5
Лабораторная работа №5 по программированию <br>

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса <b>MusicBand</b>, описание которого приведено ниже.<br><br>

<b>Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:</b><br>
- Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
- Для хранения необходимо использовать коллекцию типа <b>java.util.HashSet</b>
- При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
- Имя файла должно передаваться программе с помощью: <b>Аргумент командной строки</b>.
- Данные должны храниться в формате <b>json</b>.
- Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса <b>java.util.Scanner</b>.
- Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса <b>java.io.BufferedWriter</b>.
- Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
- Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).<br>

<b>В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:</b>
- <b>help</b>: вывести справку по доступным командам.
- <b>info</b>: вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.).
- <b>show</b>: вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении.
- <b>add {element}</b>: добавить новый элемент в коллекцию.
- <b>update id {element}</b>: обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному.
- <b>remove_by_id id</b>: удалить элемент из коллекции по его id.
- <b>clear</b>: очистить коллекцию.
- <b>save</b>: сохранить коллекцию в файл.
- <b>execute_script file_name</b>: считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
- <b>exit</b>: завершить программу (без сохранения в файл).
- <b>add_if_max {element}</b>: добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой коллекции.
- <b>add_if_min {element}</b>: добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции.
- <b>remove_lower {element}</b>: удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный.
- <b>sum_of_number_of_participants</b>: вывести сумму значений поля numberOfParticipants для всех элементов коллекции.
- <b>filter_less_than_number_of_participants numberOfParticipants</b>: вывести элементы, значение поля numberOfParticipants которых меньше заданного.
- <b>print_descending</b>: вывести элементы коллекции в порядке убывания.<br>
  
<b>Формат ввода команд:</b>
- Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
- Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
- При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
- Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
- При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
- Для ввода значений null использовать пустую строку.
- Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.<br>

<b>Описание хранимых в коллекции классов: </b>
```
public class MusicBand {<br>
    private int id; //Значение поля должно быть больше 0, значение этого поля должно быть уникальным, значение этого поля должно генерироваться автоматически<br>
    private String name; //Поле не может быть null, строка не должна быть пустой<br>
    private Coordinates coordinates; //Моле не может быть null<br>
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, значение этого поля должно генерироваться автоматически<br>
    private int numberOfParticipants; //Значение поля должно быть больше 0<br>
    private MusicGenre musicGenre; //Поле не может быть null<br>
    private Label label; //Поле не может быть null<br>
}<br>
public class Coordinates {<br>
    private Long x; //Поле не может быть null<br>
    private float y; <br>
}<br>
public class Label {<br>
    private long bands;<br>
}<br>
public enum MusicGenre {<br>
    PROGRESSIVE_ROCK,<br>
    BLUES,<br>
    POP,<br>
    MATH_ROCK,<br>
    POST_ROCK;<br>
}
