1) Классический, в отличие от неклассического, может выявить только одну ошибку
помехоустойчивый, блочный, равномерный, разделимый код
2) Кодом Хэмминга (31;26), нулями
3) Это значит, что полученный файл увеличился в объеме по сравнению с входным
4) Бит четности (частный случай контрольной суммы) указывает на четность количества единиц, контрольная сумма вычисляется по более сложному алгоритму и может быть любым числом
5) Чтобы более точно выявить ошибку
6) Запрещенные комбинации - комбинации 0 и 1, которыми кодируются специальные символы
7) коэффициент сжатия высчитывается для входных и выходных данных, а коэффициент избыточности может быть посчитан имея только полученное сообщение

1. Классический код Хэмминга позволяет исправлять одну ошибку и находить двойную, неклассический же так же исправляет одну ошибку, но может обнаружить не более трёх
2. Это значит, что размер входной информации в 1,05 раз больше, чем размер выходной информации
3. Запрещенные комбинации - такие коды, которые не используются при кодировании. Например, нам доступно N комбинаций, из них используется M комбинаций, остальные N - M комбинаций - запрещенные 